Gombocz István Ferenc (ZCYPKZ ID=1):
    Funkcionális követelmény: (ID,Title)
    - (1,adattárolás) Én mint szülő, szeretném hogy a gyermekem minden lényeges információját tárolhassam, hogy bármikor visszanézhessem és tanulságot vonhassak le belőle.
    - (1,felhasználóbarát felület) Én mint felhasználó, szeretném hogy az adatokat gyorsan rögzíthessem, jól átlátható legyen az oldal, és minden könnyen elérhető legyen, mert idő hiányában néha gyorsan akarok rögzíteni adatokat.
    Nem funkcionális:
    - (1, biztonság): Login felület user/adminnak is, db-be nem simán jelszót, hanem hash-t (bcrypt) tároljunk. A belépés során sessiont kezeljünk, kilépéskor dobjuk el. User kapjon remember token-t is.
    - (1, megbízhatóság): Az adatok ne vesszenek el, ezért mentünk backup adatbázist is, a user csak a saját adatait láthatja viszont, amelyet backend végez.

Csimbók Zsolt (ID=2):
    Funkcionális követelmény: (ID,Title)
    -(2,)
    -(2,)
    Nem funkcionális:
    -(2,)
    -(2,)

Terminológia és fogalomtár:
Gombocz István Ferenc:
- Laravel: PHP keretrendszer a backend fejlesztéséhez.
- MVC: Model-View-Controller:
    - Model: adatok kezeléséért felel, táblázat leképzése.
    - View: a tényleges html nézet, a megjelenítésért felel.
    - Controller: a kettő kapcsolója, amely adatot adhat, vagy kaphat a view-tól, db mentést végezhet, stb.
- Migration: Migrációs fájl, laravel sajátja. DB-t nem külön mysql-ben, hanem laravelen belül hozunk létre, más résztvevő migrációval rögtön kész adatbázist kaphat így.

Csimbók Zsolt:
- Blade: Laravel template motorja a nézetekhez. pl: dashboard.blade.php
- Routes: Megadott link (pl /fooldal) melyik controlleren át melyik metódushoz irányítjuk, és az milyen nézetet (view-t) ad vissza.